市場概要
IPホルダーの課題
一方的なコンテンツ発信ではなく、双方向のコミュニケーションをとることで、ファンのエンゲージメントを向上させて、ロイヤルティユーザーを増やしたい
ファンは常にコンテンツ供給を求めているが、コンテンツを作るのにリソースがかかるので、ファン起点のコンテンツ（UGC）を創り出したい
リアルグッズは製造コストなどがかかるので、IPを活用したデジタルグッズの価値を創り出したい


Web3業界の課題
Web3やNFTを謳歌するのではなく、ツールとしてどのようにIPの既存ファンに新しい価値を提供し、新しい経済圏を創り出すことができるかが課題となっている

アニメファンのニーズ
アニメファンはこのようなニーズを持っているのではないか

お気に入りのキャラクターに関する情報やグッズを常に入手したい
推しキャラストーリーを妄想し、共有体験を楽しみたい
聖地巡礼で実際にアニメや漫画の舞台に触れ、その世界観に浸りたい




提案（SEICHI DAO）
SEICHI DAOとは
SEICHI DAOはAR推しキャラを使って写真・動画を投稿したり、みんなでSEICHIマップを作ることができる分散型コミュニティです。



SEICHI DAOで得られる体験
好きなアニメ、物語やキャラクターのSEICHIを訪れ、ARキャラと風景を写真・動画撮影できます。推しキャラとの旅を楽しんで、その思い出を納めることができる。
みんなでSEICHIマップを作成することができる。ユーザーはある場所をSEICHIとして提案することができる。ガバナンストークンを持っているユーザーはそれに対して投票することができます。一定の可決基準を満たした場合、その場所がファン公認SEICHIとして認定される。ファン参加型で作品の体験を創り上げていくことで、作品への貢献感やファン同士の一体感を味わえる。
コミュニティで活動すればするほど、トークンがもらえる。そのトークンを持って、ARキャラやデジタルアイテムをお得に購入することができる。さらにSEICHI認定やARキャラの商品化などに投票することができる。活動すればするほど、ちょっとお得になる、もっとコミュニティに関わることができる。


SEICHIの定義
SEICHI DAOでは２種類のSEICHIがあります。

公式公認SEICHI：IPホルダーがあらかじめ決めた聖地です。例えばアニメや番組の中で出てきた公式が認識しているスポットがこちらに該当する。
ファン公認SEICHI：ファンが提案し、ファンの投票によって決められる聖地です。例えば公式でも発見できていない聖地や作中では名言されていないが、キャラがいきそうな場所、なんとなくそのキャラと似合いそうな場所など、ファンの創造性によっては聖地の解釈が無限大。

Tokenomics
NFT
SEICHI DAOではオリジナルな写真・動画投稿、マイプロフィールはすべてNFTになる。（シェアされる投稿はNFTではない）
公式主催のイベントに参加して、獲得した勲章や称号はすべて移転不可能なNFTであり、自分のマイプロフィールからいつでも確認することができる
NFTを書き出して、別のweb3サービスで使えたり、同IPの別サービスで使えたりすることができる
推しとの共同体験は仮にアプリが終了したとしても消えることはない


ユーティリティトークン
共感した投稿や面白いなと思う投稿に対してsuper likeとしてユーティリティトークンを送ることができます。
ファン投票でファン公認SEICHIとして承認された場合、提案者にユーティリティトークンが付与される
投稿、いいね、シェア、Twitterなど外部SNSへのシェアなど推奨された行動をすることでユーティリティトークンを得ることができる。ユーティリティトークンを使ってARキャラやARキャラの小道具、着せ替えなどを買うことができる


ガバナンストークン
投稿やいいね、Twitterなど外部SNSへのシェア、ミッションなど推奨された行動をすればするほど、レベルをアップすることができる。
レベルあれば上がるほどガバナンストークンを得ることができる。ガバナンストークンを使って、公式との共創活動に参加することができる。例えば、ファン公認SEICHIへの投票や次商品化するARキャラのデザインなど


ビジネスモデル
主に以下2つの売上収益が考えられる

toBとしてはSEICHIとして登録された飲食店、商業施設、地方自治体などからの広告料
toCとしてはデジタルグッズの売上

今後の展開
SEICHIは物理的な場所だけではなく、メタバースにこの概念を拡大することもできる。
リアルとバーチャルを横断したSEICHI経済圏を最終的に目指したい
